D'accord Katherine.
>> Mm-hm.
>> Alors,
lorsqu'on clique sur le bouton plus
de cette application,
le nombre de tasses de café augmente.
>> Oui, cela passe de
deux tasses à trois tasses.
Et que se passe-t-il lorsqu'on appuie
encore sur le bouton plus ?
>> Cela reste à trois.
Oui.
Peu importe combien de fois on appuie
sur le bouton plus de cette application,
le nombre de tasses de
café reste à trois.
>> Oui.
>> Et pourquoi cela ?
>> Je crois que c'est parce que, dans
le code, la mise à jour s'arrête à trois.
Et nous n'allons jamais au-delà de cela.
>> D'accord.
Ce nombre est difficile à coder ici.
>> Oui.
>> Vous savez ce que ça me rappelle ?
>> Quoi donc ?
>> [RIRES] Mon professeur d'informatique
au collège avait l'habitude de dire,
>> Oui ?
Quand vous soumettez votre projet final,
>> SVP, pas de nombres magiques.
>> Un nombre magique ?
>> Trois est un nombre magique.
>> D'accord.
>> C'est un nombre magique parce que,
nous faisons l'addition dans notre tête,
mais ensuite, nous donnons
>> la bonne réponse à l'ordinateur.
>> D'accord, ce serait mieux si
l'ordinateur avait calculé lui-même.
>> Attendez.
Lorsqu'on parle de calculs mathématiques,
>> Mm-Mm.
>> Je veux d'abord écrire.
>> D'accord.
Ecrivons un pseudocode.
Ecrivons le pseudocode de ceci.
Supposons que nous ayons déjà créé la
variable de quantité et fixons-là à deux.
Lorsque le bouton plus
de l'application est cliqué,
nous allons prendre la valeur de quantité
actuelle qui est deux.
>> Ajoutez-y un pour faire trois, et
stockez-là en tant que nouvelle valeur
dans la variable de quantité.
Si on clique encore sur le bouton plus,
alors on prend la valeur de quantité
actuelle qui est maintenant de trois,
et y ajouter un, ce qui fait quatre.
Puis, stockez-là en tant que nouvelle
valeur dans la variable de quantité.
Et voici le code Java réel pour elle.
Nous initialisons d'abord une variable.
Si le bouton plus est recliqué,
alors, nous allons prendre la valeur de
quantité existante, y ajouter un,
puis la stocker en tant que nouvelle
valeur pour la variable de quantité.
Lorsqu'on lit ces lignes de code,
on peut imaginer les boîtes.
Même si on a l'habitude de lire
de gauche à droite,
je débute par ce qui est à droite
du signe égal.
Dans ce cas,
on a la valeur actuelle de quantité.
Qui est deux, puis nous y ajoutons un,
ce qui fait trois.
Puis, nous stockons la valeur trois dans
la variable, comme ceci.
Le côté droit est une expression,
dont nous avons parlé plus tôt.
Et une expression peut être faite de
variables, d'opérateurs et
de valeurs littérales, et plus.
Si on reclique sur le bouton plus,
on peut dire que quantité = quantité + 1.
A ce point, la valeur de quantité
actuelle est trois,
alors nous y ajoutons un,
et cela fait quatre.
On stocke quatre comme la nouvelle valeur
dans la variable de quantité, comme cela.
Essentiellement, nous l'avons réduit à
un modèle commun,
que l'ordinateur peut répéter chaque
fois que le bouton plus est cliqué.
Au lieu d'écrire une nouvelle ligne
de code qui dit la valeur explicite du
nombre de tasses de café,
on peut faire quantité = quantité + 1,
et continuer à construire
la valeur de quantité existante.
C'est beaucoup plus flexible.
Disons que vous vouliez modifier
la quantité initiale pour 3,
alors le reste des lignes de code
ne changeraient pas du tout.
Car nous utilisions toujours la dernière
valeur de quantité, quelle qu'elle soit,
dans notre ancienne approche, pour
mettre à jour la valeur de quantité à 3,
puis, on clique sur le bouton plus,
on doit écrire une nouvelle ligne de code
disant quantité égale à 4 et la mettre
à jour pour obtenir quantité égale à 5.
Lorsqu'on met à jour la quantité pour une
valeur littérale totalement nouvelle,
c'est difficile pour l'ordinateur de
savoir quel est le modèle entre eux.
Mais si on met à jour la quantité basée
sur la valeur actuelle de la variable et
que nous l'incrémentons de façon
prévisible, alors l'ordinateur pourra le
faire chaque fois que vous cliquez
sur le bouton plus.
Cette approche marchera mieux avec
notre application de commande de café.
Chaque fois que nous cliquons
sur le bouton plus,
on peut augmenter la valeur de quantité
existante de 1.
Entraînez-vous à écrire chaque ligne de
code en les tapant dans les cases que
nous avons disposées ici.
Faites attention à chaque caractère et
chaque symbole.
C'est la première fois que vous mettez à
jour une variable grâce à la variable
elle-même, alors vérifiez que vous tapez
le nom de cette variable correctement.
Ceci étant fait, remplissez cette colonne
représentant la valeur de quantité
actuelle, après chaque ligne
de code exécutée.